大家好
dà jiā hǎo
Hi everyone!
今天的视频除了记录我的日常工作
jīn tiān de shì pín chú le jì lù wǒ de rì cháng gōng zuò
Today's video, besides documenting my daily work,
更重要的是我有一个特别的挑战
gèng zhòng yào de shì wǒ yǒu yí gè tè bié de tiǎo zhàn
more importantly, I have a special challenge.
我会用iPad Pro做完所有的工作
wǒ huì yòng iPad Pro zuò wán suǒ yǒu de gōng zuò
I'll use the iPad Pro to do all my work,
看看它到底能不能代替电脑
kàn kàn tā dào dǐ néng bù néng dài tì diàn nǎo
to see whether it can actually replace a computer.
我一般的工作内容包括写稿子
wǒ yì bān de gōng zuò nèi róng bāo kuò xiě gǎo zi
My usual work includes writing scripts,
拍视频
pāi shì pín
filming videos,
剪视频
jiǎn shì pín
editing videos,
发帖子
fā tiē zi
posting on social media,
上网课等等
shàng wǎng kè děng děng
teaching online classes, and so on.
我们就来看看我能不能完成这个挑战
wǒ men jiù lái kàn kàn wǒ néng bù néng wán chéng zhè ge tiǎo zhàn
Let's see if I can complete this challenge.
一般早上的第一件事就是
yì bān zǎo shàng de dì yī jiàn shì jiù shì
Usually the first thing in the morning is
撸狗
lū gǒu
petting the dog.
每天早上起床后他就会在沙发上
měi tiān zǎo shàng qǐ chuáng hòu tā jiù huì zài shā fā shàng
Every morning after I get up, he'll be on the couch
翻肚子撒娇
fān dǔ zi sā jiāo
rolling onto his back, being cute and clingy,
要我摸摸
yào wǒ mō mō
wanting me to pet him.
撸完狗以后我会马上喝水
lū wán gǒu yǐ hòu wǒ huì mǎ shàng hē shuǐ
After petting the dog, I'll drink water right away.
我现在用的是40盎司的杯子
wǒ xiàn zài yòng de shì 40 àng sī de bēi zi
I'm currently using a 40-ounce cup.
每天至少要喝两杯
měi tiān zhì shǎo yào hē liǎng bēi
I need to drink at least two cups a day.
虽然休斯顿回暖了
suī rán xiū sī dùn huí nuǎn le
Even though Houston has warmed up,
早上起来我还是觉得非常冷
zǎo shàng qǐ lái wǒ hái shì jué de fēi cháng lěng
I still feel very cold when I wake up in the morning.
然后就要给毛孩子们早餐
rán hòu jiù yào gěi máo hái zi men zǎo cān
Then I need to give the furry kids their breakfast.
这是非常重要的日程
zhè shì fēi cháng zhòng yào de rì chéng
This is a very important part of the schedule.
还是很困
hái shì hěn kùn
Still very sleepy.
所以我赶紧做了一杯咖啡提神
suǒ yǐ wǒ gǎn jǐn zuò le yī bēi kā fēi tí shén
So I quickly made a cup of coffee to wake myself up.
我们家的咖啡机很简单
wǒ men jiā de kā fēi jī hěn jiǎn dān
Our coffee machine is very simple.
我也不是什么咖啡专家
wǒ yě bú shì shén me kā fēi zhuān jiā
And I'm not really a coffee expert either.
我喜欢喝浓缩加燕麦奶
wǒ xǐ huān hē nóng suō jiā yàn mài nǎi
I like espresso with oat milk.
我会打发奶泡
wǒ huì dǎ fā nǎi pào
I'll froth some milk.
随便弄一杯浓缩
suí biàn nòng yī bēi nóng suō
Just make an espresso.
最后加上我的巧克力酱
zuì hòu jiā shàng wǒ de qiǎo kè lì jiàng
Finally add my chocolate sauce.
我最近很迷甜口的咖啡
wǒ zuì jìn hěn mí tián kǒu de kā fēi
Lately I've been really into sweet coffee.
接下来我就会开门放Crockett去院子里上厕所
jiē xià lái wǒ jiù huì kāi mén fàng Crockett qù yuàn zi lǐ shàng cè suǒ
Next I'll open the door and let Crockett go to the yard to use the bathroom,
让它跑一跑
ràng tā pǎo yī pǎo
and let him run around a bit.
它真的是一只欢乐的小狗
tā zhēn de shì yī zhī huān lè de xiǎo gǒu
He's really such a happy little dog.
这个就是我早上的日程
zhè ge jiù shì wǒ zǎo shàng de rì chéng
This is my morning routine.
我刚洗漱了一下
wǒ gāng xǐ shù le yī xià
I just freshened up a bit,
然后把头发拉直了
rán hòu bǎ tóu fā lā zhí le
and straightened my hair.
我做了早餐
wǒ zuò le zǎo cān
I made breakfast:
两个菜包
liǎng gè cài bāo
two vegetable buns,
两个豆沙包都在Weee上买的
liǎng gè dòu shā bāo dōu zài Weee shàng mǎi de
and two red bean buns, both bought on Weee.
今天这个视频主要就是想记录
jīn tiān zhè ge shì pín zhǔ yào jiù shì xiǎng jì lù
Today's video is mainly meant to document
一下我今天在家工作一天的日常
yī xià wǒ jīn tiān zài jiā gōng zuò yī tiān de rì cháng
my daily routine of working from home today.
最近我买了一个新的iPad
zuì jìn wǒ mǎi le yí gè xīn de iPad
I recently bought a new iPad,
是m4的iPad PRO
shì m4 de iPad PRO
the M4 iPad Pro.
然后我第一次买了蜂窝数据版的
rán hòu wǒ dì yī cì mǎi le fēng wō shù jù bǎn de
And for the first time I bought the cellular version,
就是带移动数据的
jiù shì dài yí dòng shù jù de
meaning the one with mobile data.
然后昨天我也把它弄好了
rán hòu zuó tiān wǒ yě bǎ tā nòng hǎo le
I got it set up yesterday too.
根据我现在的手机再多加一个
gēn jù wǒ xiàn zài de shǒu jī zài duō jiā yí gè
Based on my current phone plan, I added another line—
平板的流量套餐是每个月多15 美元
píng bǎn de liú liàng tào cān shì měi gè yuè duō 15 měi yuán
the tablet's data plan is an extra $15 a month.
然后是无限制的流量
rán hòu shì wú xiàn zhì de liú liàng
And it's unlimited data,
5g的流量我觉得还挺划算的
5g de liú liàng wǒ jué de hái tǐng huá suàn de
5G data, which I think is a pretty good deal.
是我在所有的选择中看到是最便宜的
shì wǒ zài suǒ yǒu de xuǎn zé zhōng kàn dào shì zuì pián yi de
It's the cheapest option I saw among all the choices.
所以昨天我已经弄好了
suǒ yǐ zuó tiān wǒ yǐ jīng nòng hǎo le
So I already got it set up yesterday.
因为我住的这个地方有的时候会突然停电
yīn wèi wǒ zhù de zhè ge dì fāng yǒu de shí hòu huì tū rán tíng diàn
Because where I live, the power sometimes suddenly goes out.
去年就遇到过好几次
qù nián jiù yù dào guò hǎo jǐ cì
I ran into this several times last year,
然后在上课的途中突然停电
rán hòu zài shàng kè de tú zhōng tū rán tíng diàn
with the power suddenly going out in the middle of class,
就很尴尬
jiù hěn gān gà
which is really awkward—
要用我的手机来上课
yào yòng wǒ de shǒu jī lái shàng kè
having to use my phone to teach instead.
所以我决定还是把我的iPad 加上移动数据
suǒ yǐ wǒ jué dìng hái shì bǎ wǒ de iPad jiā shàng yí dòng shù jù
So I decided to add mobile data to my iPad after all.
这样的话如果停电了
zhè yàng de huà rú guǒ tíng diàn le
That way, if the power goes out,
我也可以继续用iPad来上课
wǒ yě kě yǐ jì xù yòng iPad lái shàng kè
I can still keep teaching using the iPad.
今天主要工作的内容就是要做语法视频
jīn tiān zhǔ yào gōng zuò de nèi róng jiù shì yào zuò yǔ fǎ shì pín
Today's main work is to make a grammar video.
我已经想好主题了
wǒ yǐ jīng xiǎng hǎo zhǔ tí le
I've already thought of the topic,
但是我还没写好那个稿子和PDF
dàn shì wǒ hái méi xiě hǎo nà ge gǎo zi hé PDF
but I haven't written the script and PDF yet.
所以第一我要先把PDF写好
suǒ yǐ dì yī wǒ yào xiān bǎ PDF xiě hǎo
So first I need to finish writing the PDF,
然后要录这个视频
rán hòu yào lù zhè ge shì pín
then record the video,
然后剩下的时间我会去剪这个视频
rán hòu shèng xià de shí jiān wǒ huì qù jiǎn zhè ge shì pín
then use the remaining time to edit it.
下午4点我还有一节课
xià wǔ 4 diǎn wǒ hái yǒu yī jié kè
I have a class at 4pm,
所以在这节课以前我能剪多少
suǒ yǐ zài zhè jié kè yǐ qián wǒ néng jiǎn duō shǎo
so however much I can edit before that class...
明天的课比较多
míng tiān de kè bǐ jiào duō
Tomorrow I have more classes,
所以可能没有太多的时间剪视频
suǒ yǐ kě néng méi yǒu tài duō de shí jiān jiǎn shì pín
so I might not have much time to edit the video.
今天希望能够尽量的把大部分的剪出来
jīn tiān xī wàng néng gòu jǐn liàng de bǎ dà bù fèn de jiǎn chū lái
Today I hope to edit as much of it as possible.
然后我也会尝试所有的工作都在我的iPad上完成
rán hòu wǒ yě huì cháng shì suǒ yǒu de gōng zuò dōu zài wǒ de iPad shàng wán chéng
I'll also try to do all my work on my iPad.
目前我已经试了两天了
mù qián wǒ yǐ jīng shì le liǎng tiān le
So far I've tried it for two days,
基本上95%的工作我都可以用我的iPad来完成
jī běn shàng 95% de gōng zuò wǒ dōu kě yǐ yòng wǒ de iPad lái wán chéng
and basically 95% of my work I can do on my iPad.
今天这个视频就是一个记录
jīn tiān zhè ge shì pín jiù shì yí gè jì lù
Today's video is just a record of that.
所以我现在来吃个早餐
suǒ yǐ wǒ xiàn zài lái chī gè zǎo cān
So now I'll go have breakfast,
然后我们就可以开始准备工作
rán hòu wǒ men jiù kě yǐ kāi shǐ zhǔn bèi gōng zuò
and then we can start getting ready for work.
我不知道有没有人跟我一样
wǒ bù zhī dào yǒu méi yǒu rén gēn wǒ yī yàng
I don't know if anyone else is like me—
我不喜欢吃肉包子
wǒ bù xǐ huān chī ròu bāo zi
I don't like eating meat buns.
就包子的话我吃不了肉包子
jiù bāo zi de huà wǒ chī bù liǎo ròu bāo zi
When it comes to buns, I can't eat meat buns.
我特别喜欢吃素馅儿的包子
wǒ tè bié xǐ huān chī sù xiàn ér de bāo zi
I especially love buns with vegetarian filling.
这个是香菇青菜包我觉得特别香
zhè ge shì xiāng gū qīng cài bāo wǒ jué de tè bié xiāng
This is a mushroom and vegetable bun, I think it smells amazing.
皮也很软味的包子真的不错
pí yě hěn ruǎn wèi de bāo zi zhēn de bù cuò
The skin is soft too, this bun is really good.
这个小的是红豆包
zhè ge xiǎo de shì hóng dòu bāo
This small one is a red bean bun,
特别小
tè bié xiǎo
it's really small.
这是红豆
zhè shì hóng dòu
This is red bean,
这个是菜包
zhè ge shì cài bāo
and this is a vegetable bun.
红豆包打开来
hóng dòu bāo dǎ kāi lái
Opening up the red bean bun,
它是那种比较细腻的豆沙馅儿
tā shì nà zhǒng bǐ jiào xì nì de dòu shā xiàn ér
it has a smooth, fine red bean paste filling.
其实我喜欢吃那种比较粗一点的
qí shí wǒ xǐ huān chī nà zhǒng bǐ jiào cū yì diǎn de
Actually I like the kind that's a bit coarser,
可以尝得到豆沙皮的那种豆沙馅儿
kě yǐ cháng dé dào dòu shā pí de nà zhǒng dòu shā xiàn ér
where you can taste bits of bean skin in the paste,
但是没有买到
dàn shì méi yǒu mǎi dào
but I couldn't find that kind to buy.
我的咖啡在这儿还是好困呢
wǒ de kā fēi zài zhè ér hái shì hǎo kùn ne
My coffee's right here, and I'm still so sleepy.
桌面的布置
zhuō miàn de bù zhì
As for the desk setup,
因为我要尝试只用iPad来完成工作
yīn wèi wǒ yào cháng shì zhǐ yòng iPad lái wán chéng gōng zuò
since I'm trying to do all my work using only the iPad,
所以电脑我就没有放在桌子上了
suǒ yǐ diàn nǎo wǒ jiù méi yǒu fàng zài zhuō zi shàng le
I didn't put my computer on the desk.
我只放了我的iPad
wǒ zhǐ fàng le wǒ de iPad
I only put out my iPad,
我的耳机还有笔
wǒ de ěr jī hái yǒu bǐ
my headphones, and a pen.
我还有一个鼠标
wǒ hái yǒu yí gè shǔ biāo
I also have a mouse—
就是鼠标它可以连连接三个不同的设备
jiù shì shǔ biāo tā kě yǐ lián lián jiē sān gè bù tóng de shè bèi
it can connect to three different devices.
现在把它连到了iPad上面
xiàn zài bǎ tā lián dào le iPad shàng miàn
Right now I've connected it to the iPad,
所以如果我用这个触控板累了的话
suǒ yǐ rú guǒ wǒ yòng zhè ge chù kòng bǎn lèi le de huà
so if I get tired of using the trackpad,
我可以用鼠标来操作
wǒ kě yǐ yòng shǔ biāo lái cāo zuò
I can use the mouse instead.
我们现在就来开始写语法视频的稿子
wǒ men xiàn zài jiù lái kāi shǐ xiě yǔ fǎ shì pín de gǎo zi
Now let's start writing the script for the grammar video.
这个就是我的iPad屏幕
zhè ge jiù shì wǒ de iPad píng mù
This is my iPad screen.
我其实是有4个不同的屏幕的
wǒ qí shí shì yǒu 4 gè bù tóng de píng mù de
I actually have 4 different screens set up.
这里可以看到这个是home
zhè lǐ kě yǐ kàn dào zhè ge shì home
Here you can see this is "home",
就是主屏幕
jiù shì zhǔ píng mù
that's the main screen.
平时一般白天我不工作的时候就
píng shí yì bān bái tiān wǒ bù gōng zuò de shí hòu jiù
Normally, during the day when I'm not working,
会是这个屏幕
huì shì zhè ge píng mù
it'll be on this screen.
然后我还有个teach
rán hòu wǒ hái yǒu gè teach
Then I also have a "teach" one,
所以如果你点teach
suǒ yǐ rú guǒ nǐ diǎn teach
so if you tap "teach,"
它就会切换到我上课的时候的屏幕
tā jiù huì qiè huàn dào wǒ shàng kè de shí hòu de píng mù
it'll switch to the screen I use when teaching.
那就会有字典
nà jiù huì yǒu zì diǎn
Then there'll be a dictionary,
zoom
Zoom,
dropbox
Dropbox,
italki
iTalki,
然后google sheet, pages等等
rán hòu google sheet, pages děng děng
and Google Sheets, Pages, and so on.
下面的 Dock上面的软件
xià miàn de Dock shàng miàn de ruǎn jiàn
The apps in the Dock at the bottom
都是一模一样的
dōu shì yī mú yī yàng de
are exactly the same
无论你切换到哪个屏幕
wú lùn nǐ qiè huàn dào nǎ ge píng mù
no matter which screen you switch to.
我在这里我会放我的calendar
wǒ zài zhè lǐ wǒ huì fàng wǒ de calendar
Here I'll put my calendar,
显示我今天有什么课
xiǎn shì wǒ jīn tiān yǒu shén me kè
showing what classes I have today.
然后这边会有 files的文件
rán hòu zhè biān huì yǒu files de wén jiàn
And over here there'll be files,
可以很及时地打开我需要的课件
kě yǐ hěn jí shí dì dǎ kāi wǒ xū yào de kè jiàn
so I can quickly open the course materials I need.
等下一个就是绿色的是edit
děng xià yí gè jiù shì lǜ sè de shì edit
Next, the green one is "edit."
点击这个就会切换到edit 这个屏幕
diǎn jī zhè ge jiù huì qiè huàn dào edit zhè ge píng mù
Clicking this switches to the "edit" screen.
一切软件都是我在剪辑的时候需要用的
yī qiè ruǎn jiàn dōu shì wǒ zài jiǎn jí de shí hòu xū yào yòng de
All the apps here are ones I need when editing,
比如说Lumafusion
bǐ rú shuō Lumafusion
for example, LumaFusion,
procreate这些还有
procreate zhè xiē hái yǒu
Procreate, and also
Capcut
CapCut—
这些都是剪辑视频会需要的
zhè xiē dōu shì jiǎn jí shì pín huì xū yào de
these are all apps I need for editing videos.
然后最后 sleep
rán hòu zuì hòu sleep
And finally, "sleep."
如果我打开这个模式就会切换到深紫色的屏幕
rú guǒ wǒ dǎ kāi zhè ge mó shì jiù huì qiè huàn dào shēn zǐ sè de píng mù
If I turn on this mode, it switches to a dark purple screen.
我觉得很好看
wǒ jué de hěn hǎo kàn
I think it looks really nice.
这个模式下任何的消息都不会进来
zhè ge mó shì xià rèn hé de xiāo xī dōu bú huì jìn lái
In this mode, no messages can come through,
所以我不会收到任何邮件或者微信或者短信的消息
suǒ yǐ wǒ bú huì shōu dào rèn hé yóu jiàn huò zhě wēi xìn huò zhě duǎn xìn de xiāo xī
so I won't receive any emails, WeChat messages, or texts.
这个就是我在晚上要睡觉前会打开这个模式
zhè ge jiù shì wǒ zài wǎn shàng yào shuì jiào qián huì dǎ kāi zhè ge mó shì
This is the mode I turn on before going to bed at night.
如果我想要看点视频
rú guǒ wǒ xiǎng yào kàn diǎn shì pín
If I want to watch some videos,
也不会有任何的消息通知来打扰
yě bú huì yǒu rèn hé de xiāo xī tōng zhī lái dǎ rǎo
there won't be any notifications popping up to bother me.
现在我要来做语法视频的稿子
xiàn zài wǒ yào lái zuò yǔ fǎ shì pín de gǎo zi
Now I'm going to work on the script for the grammar video.
我会打开edit
wǒ huì dǎ kāi edit
I'll open "edit",
然后我们就可以开始工作
rán hòu wǒ men jiù kě yǐ kāi shǐ gōng zuò
and then we can start working.
我电脑上的文件都是会同步到icloud的云端里面的
wǒ diàn nǎo shàng de wén jiàn dōu shì huì tóng bù dào icloud de yún duān lǐ miàn de
The files on my computer all sync to the iCloud cloud,
所以我在iPad上也可以打开
suǒ yǐ wǒ zài iPad shàng yě kě yǐ dǎ kāi
so I can open them on my iPad too.
如果我在iPad上做做编辑 修改
rú guǒ wǒ zài iPad shàng zuò zuò biān jí xiū gǎi
If I make edits or changes on the iPad,
电脑上会及时同步
diàn nǎo shàng huì jí shí tóng bù
the computer syncs them right away,
我的手机上看也是会同步好的
wǒ de shǒu jī shàng kàn yě shì huì tóng bù hǎo de
and it'll be synced on my phone too.
所以我觉得还是挺方便的
suǒ yǐ wǒ jué de hái shì tǐng fāng biàn de
So I think it's quite convenient.
新建一个文件夹是第一百六十九课
xīn jiàn yí gè wén jiàn jiā shì dì yì bǎi liù shí jiǔ kè
I'll create a new folder for Lesson 169,
写语法视频的稿子
xiě yǔ fǎ shì pín de gǎo zi
for writing the script of the grammar video.
我一般会用keynote
wǒ yì bān huì yòng keynote
I usually use Keynote,
就是苹果自带的文件文档的编辑软件
jiù shì píng guǒ zì dài de wén jiàn wén dàng de biān jí ruǎn jiàn
which is Apple's built-in document editing app.
写稿子都会用到ChatGPT
xiě gǎo zi dū huì yòng dào ChatGPT
I always use ChatGPT when writing scripts,
所以我会让他帮我写一个大概的介绍出来
suǒ yǐ wǒ huì ràng tā bāng wǒ xiě yí gè dà gài de jiè shào chū lái
so I'll have it help me write a rough introduction,
然后如果我想不到例子
rán hòu rú guǒ wǒ xiǎng bú dào lì zi
and if I can't think of examples,
我也会请ChatGPT给我一些例子
wǒ yě huì qǐng ChatGPT gěi wǒ yī xiē lì zi
I'll also ask ChatGPT to give me some.
但是真正的内容我还是根据自己的知识来写的
dàn shì zhēn zhèng de nèi róng wǒ hái shì gēn jù zì jǐ de zhī shí lái xiě de
But the actual content, I still write based on my own knowledge.
稿子都已经写完了
gǎo zi dōu yǐ jīng xiě wán le
The script is all done now.
大概花了我一个小时
dà gài huā le wǒ yí gè xiǎo shí
It took me about an hour.
全部都是在keynote
quán bù dōu shì zài keynote
It was all done in Keynote—
不是keynote
bú shì keynote
not Keynote,
全部都是在pages上面写的
quán bù dōu shì zài pages shàng miàn xiě de
it was all written in Pages.
我有一个特定的模板和特定的颜色
wǒ yǒu yí gè tè dìng de mú bǎn hé tè dìng de yán sè
I have a specific template and specific colors,
调整这些颜色
tiáo zhěng zhè xiē yán sè
and adjusting those colors
花了我一些时间
huā le wǒ yī xiē shí jiān
took me some time,
不过都写好了
bù guò dōu xiě hǎo le
but it's all written now.
然后接下来就是要把视频录出来
rán hòu jiē xià lái jiù shì yào bǎ shì pín lù chū lái
Next up is recording the video,
然后我会用lumafusion这个软件来剪辑
rán hòu wǒ huì yòng lumafusion zhè ge ruǎn jiàn lái jiǎn jí
and then I'll edit it using the LumaFusion app.
我们现在就去录视频
wǒ men xiàn zài jiù qù lù shì pín
Let's go record the video now.
大家我已经录好视频了
dà jiā wǒ yǐ jīng lù hǎo shì pín le
Everyone, I've already recorded the video.
我是用我的富士的XE4录的
wǒ shì yòng wǒ de fù shì de XE4 lù de
I recorded it with my Fujifilm X-E4.
我特别喜欢小巧的相机
wǒ tè bié xǐ huān xiǎo qiǎo de xiàng jī
I really love small, compact cameras.
然后我配的是35
rán hòu wǒ pèi de shì 35
I'm using a 35mm lens
然后是f2.0的镜头
rán hòu shì f2.0 de jìng tóu
at f2.0.
我觉得虚化效果很不错
wǒ jué de xū huà xiào guǒ hěn bú cuò
I think the background blur is really nice.
麦克风我用的是MOMA的
mài kè fēng wǒ yòng de shì MOMA de
For the microphone I use a Movo one.
我觉得小巧便宜又好用
wǒ jué de xiǎo qiǎo pián yi yòu hǎo yòng
I think it's small, cheap, and works great—
一直用的都是这个录视频
yì zhí yòng de dōu shì zhè ge lù shì pín
I've always used this one for recording videos.
现在我就要把里面的视频导到我的iPad上
xiàn zài wǒ jiù yào bǎ lǐ miàn de shì pín dǎo dào wǒ de iPad shàng
Now I need to transfer the footage onto my iPad,
然后进行剪辑
rán hòu jìn xíng jiǎn jí
and then start editing.
Ipad没有SD卡的卡槽
Ipad méi yǒu SD kǎ de kǎ cáo
The iPad doesn't have an SD card slot,
我需要用一个转接器
wǒ xū yào yòng yí gè zhuǎn jiē qì
so I need an adapter.
我用的是这个转接器
wǒ yòng de shì zhè ge zhuǎn jiē qì
This is the adapter I use.
我已经买了好久了
wǒ yǐ jīng mǎi le hǎo jiǔ le
I bought it a long time ago,
安克的 我觉得还不错
ān kè de wǒ jué de hái bú cuò
it's from Anker, and I think it's pretty good.
它有 HDMI的接头
tā yǒu HDMI de jiē tóu
It has an HDMI port,
然后这里是插SD卡的
rán hòu zhè lǐ shì chā SD kǎ de
and here is where you plug in the SD card.
还有个USB C 也可以充电
hái yǒu gè USB C yě kě yǐ chōng diàn
There's also a USB-C port for charging,
有两个USB C 还有三个USB的接口
yǒu liǎng gè USB C hái yǒu sān gè USB de jiē kǒu
with two USB-C ports and three USB ports.
我现在就来把它插到转接头里面
wǒ xiàn zài jiù lái bǎ tā chā dào zhuǎn jiē tóu lǐ miàn
Now I'll plug it into the adapter,
然后再把它导进我的iPad
rán hòu zài bǎ tā dǎo jìn wǒ de iPad
and then transfer the footage onto my iPad.
现在已经下午2:40了
xiàn zài yǐ jīng xià wǔ 2:40 le
It's already 2:40pm now.
我中午吃了午饭
wǒ zhōng wǔ chī le wǔ fàn
I had lunch at noon,
然后就一直在剪辑这个视频
rán hòu jiù yì zhí zài jiǎn jí zhè ge shì pín
and I've been editing this video ever since.
用iPad我的确是有很多东西要重新学
yòng iPad wǒ dí què shì yǒu hěn duō dōng xī yào chóng xīn xué
Using the iPad, there really is a lot I have to relearn.
所以最后我是下载了final cur pro
suǒ yǐ zuì hòu wǒ shì xià zài le final cur pro
So in the end I downloaded Final Cut Pro
用这个来剪的
yòng zhè ge lái jiǎn de
and used it to edit.
我剪了一个初稿
wǒ jiǎn le yí gè chū gǎo
I edited a first draft,
然后刚刚它就闪退了
rán hòu gāng gāng tā jiù shǎn tuì le
and then it just crashed—
我在开始叠加文字的时候它就闪退了
wǒ zài kāi shǐ dié jiā wén zì de shí hòu tā jiù shǎn tuì le
it crashed right when I started adding text overlays.
所以我打算先把剪好的保存起来
suǒ yǐ wǒ dǎ suàn xiān bǎ jiǎn hǎo de bǎo cún qǐ lái
So I'm going to save what I've already edited first,
然后再继续编辑
rán hòu zài jì xù biān jí
and then keep editing,
以防万一
yǐ fáng wàn yī
just in case.
还用了final cut pro它自带的新的介绍
hái yòng le final cut pro tā zì dài de xīn de jiè shào
I also used one of Final Cut Pro's built-in intros—
我觉得还挺酷的
wǒ jué de hái tǐng kù de
I think it's pretty cool.
对
duì
Yeah.
我觉得挺可爱的
wǒ jué de tǐng kě ài de
I think it's pretty cute.
然后我还做了手写
rán hòu wǒ hái zuò le shǒu xiě
And I also did some handwriting—
对我用了final cut pro做手写的字幕
duì wǒ yòng le final cut pro zuò shǒu xiě de zì mù
yeah, I used Final Cut Pro to make handwritten subtitles.
看我的手写字幕
kàn wǒ de shǒu xiě zì mù
Check out my handwritten subtitles.
估计今天是剪不完了
gū jì jīn tiān shì jiǎn bù wán le
I probably won't finish editing today,
所以我可能明天还要继续剪
suǒ yǐ wǒ kě néng míng tiān hái yào jì xù jiǎn
so I might have to keep editing tomorrow.
那就先这样
nà jiù xiān zhè yàng
That's it for now.
我刚刚上完课了
wǒ gāng gāng shàng wán kè le
I just finished teaching a class.
然后我今天试了一个新的方式
rán hòu wǒ jīn tiān shì le yí gè xīn de fāng shì
Today I tried a new method,
也是用的iPad
yě shì yòng de iPad
also using the iPad.
我觉得比前两节要流畅很多
wǒ jué de bǐ qián liǎng jié yào liú chàng hěn duō
I think it went much more smoothly than the previous two classes.
我是这样安排的
wǒ shì zhè yàng ān pái de
Here's how I set it up:
左边我的课件
zuǒ biān wǒ de kè jiàn
on the left is my course material,
然后我会直接点播放
rán hòu wǒ huì zhí jiē diǎn bō fàng
then I just tap play,
它就会全屏
tā jiù huì quán píng
and it goes fullscreen.
然后我点这里它就会往下走
rán hòu wǒ diǎn zhè lǐ tā jiù huì wǎng xià zǒu
Then when I tap here, it moves forward,
然后同时我也可以用我的笔在
rán hòu tóng shí wǒ yě kě yǐ yòng wǒ de bǐ zài
and at the same time I can also use my pen
上面写画画
shàng miàn xiě huà huà
to write and draw on it,
学生都能看得到
xué shēng dōu néng kàn dé dào
and the students can see it all.
右边是我们上课共用的一个google doc 的文档
yòu biān shì wǒ men shàng kè gòng yòng de yí gè google doc de wén dàng
On the right is a shared Google Doc we use during class,
做笔记
zuò bǐ jì
for taking notes.
学生写作业都会在这个上面来写
xué shēng xiě zuò yè dū huì zài zhè ge shàng miàn lái xiě
Students do their homework writing on this too.
我在用Zoom的时候
wǒ zài yòng Zoom de shí hòu
When I'm using Zoom,
学生看到的就是我整个屏幕的这个样子
xué shēng kàn dào de jiù shì wǒ zhěng gè píng mù de zhè ge yàng zi
this is what students see—my whole screen.
我觉得这个方法还是挺流畅的
wǒ jué de zhè ge fāng fǎ hái shì tǐng liú chàng de
I think this method is pretty smooth.
有的时候上课需要播放一些课文的音频
yǒu de shí hòu shàng kè xū yào bō fàng yī xiē kè wén de yīn pín
Sometimes during class I need to play audio from the textbook,
我就会把 files app也打开
wǒ jiù huì bǎ files app yě dǎ kāi
so I'll also open the Files app,
但是我会把它隐藏在旁边
dàn shì wǒ huì bǎ tā yǐn cáng zài páng biān
but I'll keep it hidden off to the side.
所以如果我需要播放音频的时候
suǒ yǐ rú guǒ wǒ xū yào bō fàng yīn pín de shí hòu
So when I need to play audio,
比如说听课文回答问题
bǐ rú shuō tīng kè wén huí dá wèn tí
like listening to a passage to answer questions,
我就会直接左滑就可以滑出files
wǒ jiù huì zhí jiē zuǒ huá jiù kě yǐ huá chū files
I'll just swipe left and Files will slide out,
然后就可以点击播放了
rán hòu jiù kě yǐ diǎn jī bō fàng le
then I can tap play.
对
duì
Yeah.
现在已经5点多了
xiàn zài yǐ jīng 5 diǎn duō le
It's already past 5 now.
我要去做晚饭了
wǒ yào qù zuò wǎn fàn le
I need to go make dinner.
做完晚饭不知道会不会继续剪一下视频
zuò wán wǎn fàn bù zhī dào huì bú huì jì xù jiǎn yī xià shì pín
I don't know if I'll keep editing the video after dinner,
因为我觉得我大概只剪了一半左右
yīn wèi wǒ jué de wǒ dà gài zhǐ jiǎn le yí bàn zuǒ yòu
since I think I've only edited about half of it.
然后明天的课有很多
rán hòu míng tiān de kè yǒu hěn duō
And I have a lot of classes tomorrow,
我不一定有时间能剪完
wǒ bù yí dìng yǒu shí jiān néng jiǎn wán
so I might not have time to finish editing.
我们吃完晚饭再看
wǒ men chī wán wǎn fàn zài kàn
We'll see after dinner.
这就是今天的视频
zhè jiù shì jīn tiān de shì pín
That's today's video.
感谢大家收看
gǎn xiè dà jiā shōu kàn
Thanks everyone for watching,
跟我一起用iPad度过一天
gēn wǒ yì qǐ yòng iPad dù guò yī tiān
and for spending a day with me using the iPad.
拜拜
bài bài
Bye-bye.